モデル
=====

モデルは [CModel] または [CModel] を継承したクラスのインスタンスです。
モデルはデータや関連するビジネスルールを保持するために使用されます。

モデルは単一のデータオブジェクトを表します。
それは、データベーステーブルの行であったり、または、ユーザ入力フィールドを持った HTML フォームであったりします。
データオブジェクトのそれぞれのフィールドは、モデルの属性として表されます。
そして、属性はラベルを持ち、一連のルールに対する正当性を検証することができます。

Yii はフォームモデルとアクティブレコードの 2 種類のモデルを実装しています。
両方とも同じベースクラス [CModel] を継承しています。

フォームモデルは [CFormModel] のインスタンスです。フォームモデルは、
ユーザ入力から収集したデータを保持するために使用されます。
そのようなデータは頻繁に収集され、使用され、そして破棄されます。
たとえば、ログインページにおいて、エンドユーザから提供されるユーザ名と
パスワード情報を表すために、フォームモデルを使うことが出来ます。
詳細は、[フォーム概要](/doc/guide/form.overview) を参照してください。

アクティブレコード (AR) はオブジェクト指向形式でデータベースアクセスを抽象化するために使用するデザインパターンです。
AR オブジェクトは [CActiveRecord] クラスまたはそのサブクラスのインスタンスで、データベーステーブルの単一の行を表します。
行のフィールド(カラム)は AR オブジェクトのプロパティとして表されます。
詳細は、[アクティブレコード](/doc/guide/database.ar) を参照してください。

モデルを定義するときのベストプラクティスについては、 [MVC のベストプラクティス](/doc/guide/basics.best-practices) の
モデルの章を参照して下さい。