Yiiとは何でしょうか
===========

Yiiは大規模なウェブアプリケーションを迅速に開発するための高性能なコンポーネントベースのPHPフレームワークです。
Yiiはウェブプログラミングの再利用性を最大限まで可能にし、ウェブアプリケーションの開発プロセスを大幅に加速します。
このYii(イー; `[ji:]`と発音します)の名前は"**Yes It Is!**"の省略形です。これはYiiの初心者からの質問、例えば
Yiiは速い？安全？プロが使える？次のプロジェクトに合っている？などの質問に対する正確で簡潔な答えとなっているためです。

必要条件は?
------------

Yiiを用いたウェブアプリケーションを実行するには、PHP 5.1.0 をサポートするウェブサーバが必要となります。

Yiiを使いたいと思う開発者にとっては、オブジェクト指向プログラミング(OOP)を理解していることが非常に役に立ちます。なぜなら、Yiiは純粋なOOPフレームワークであるからです。

Yiiは何に向いているでしょうか?
---------------------

Yiiは、事実上あらゆる種類のウェブアプリケーションの開発に使うことが出来る汎用のウェブプログラミングフレームワークです。
Yiiは、軽量であり、洗練されたキャッシュ機構を持っているため、特に高負荷のアプリケーション、例えばポータルサイト、フォーラム、コンテンツマネジメントシステム(CMS)、イーコマースシステム等のアプリケーションに向きます。

Yiiは他のフレームワークと比べてどうでしょうか?
------------------------------------------

他のほとんどのPHPフレームワークと同様、YiiはMVCフレームワークです。

一方Yiiは他のPHPフレームワークと比べて高効率であり、機能が豊富、ドキュメントが充実しているという点で優れています。
Yiiは厳しいウェブアプリケーション開発に適合するように、基礎から最上層まで注意深く設計されています。
これはあるプロジェクトの副産物でもなく、サードパーティ製品の寄せ集めでもありません。
これは開発者のウェブアプリケーション開発における豊富な経験と、定評のあるウェブプログラミングフレームワークやアプリケーションに対する研究の成果です。

<div class="revision">$Id: quickstart.what-is-yii.txt 3244 2011-05-13 03:03:35Z qiang.xue $</div>
