Yiiとは何でしょうか?
===========

Yiiは高性能、コンポーネントベースのPHPフレームワークで、大規模なウエブアプリケーションの開発に向いています。
Yiiはウエブプログラミングの再利用性を最大にするため、開発プロセスを大幅に加速します。このYii(イーと発音します)の
名前は容易、効率、拡張の3つの頭文字から来ています。

要求条件は?
------------

Yiiを用いたウエブアプリケーションを実行するには、PHP 5.1.0以上をサポートするウエブサーバが必要となります。

Yiiは純粋なOOPフレームワークであるため、Yiiを使いたいと思う開発者にとって、オブジェクト指向プログラミング(OOP)は非常に効率的です。

Yiiは何に向いているでしょうか?
---------------------

Yiiは汎用のウエブプログラミングフレームワークなので、事実上あらゆる種類のウエブアプリケーションが開発できます。
Yiiは軽量であるだけでなく洗練されたキャッシュソリューションを持つため、特に高負荷のアプリケーション、例えばポータルサイト、
フォーラム、CMS、イーコマースシステム等のアプリケーションを開発するのに向きます。

Yiiは他のフレームワークと比べてどうでしょうか?
------------------------------------------

他のほとんどのPHPフレームワークと同様、YiiはMVCフレームワークです。

一方Yiiは他のPHPフレームワークと比べて高効率であり、機能が豊富、ドキュメントが充実しているという点で優れています。
Yiiは最初から厳しいウエブアプリケーション開発に適合するように注意深く設計されています。
これはあるプロジェクトの副次品ではなく、サードパーティの寄せ集めでもありません。
これは開発者のウエブアプリケーション開発の豊富な経験と、一般的なウエブプログラミングフレームワークやアプリケーションの研究
とその反映の結果です。

翻訳: mocapapa <choco.moca.colon@gmail.com>
<div class="revision">$Id: quickstart.what-is-yii.txt 257 2008-11-21 13:35:04Z qiang.xue $</div>
