Yiiとは何でしょうか
===========

Yiiは高性能、コンポーネントベースのPHPフレームワークで、大規模なウェブアプリケーションの開発に向いています。
Yiiはウェブプログラミングの再利用性を最大にするため、開発プロセスを大幅に加速します。
このYii(イー; `[ji:]`と発音します)の名前は*容易(easy)*、*効率(efficient)*、*拡張性(extensible)*の3つの頭文字を並べたものから来ています。

必要条件は?
------------

Yiiを用いたウェブアプリケーションを実行するには、PHP 5.1.0以上をサポートするウェブサーバが必要となります。

Yiiは純粋なOOPフレームワークであるため、Yiiを使いたいと思う開発者にとって、オブジェクト指向プログラミング(OOP)は非常に効率的です。

Yiiは何に向いているでしょうか?
---------------------

Yiiは汎用のウェブプログラミングフレームワークなので、事実上あらゆる種類のウェブアプリケーションが開発できます。
Yiiは軽量であるだけでなく洗練されたキャッシュソリューションを持つため、特に高負荷のアプリケーション、例えばポータルサイト、フォーラム、CMS、イーコマースシステム等のアプリケーションを開発するのに向きます。

Yiiは他のフレームワークと比べてどうでしょうか?
------------------------------------------

他のほとんどのPHPフレームワークと同様、YiiはMVCフレームワークです。

一方Yiiは他のPHPフレームワークと比べて高効率であり、機能が豊富、ドキュメントが充実しているという点で優れています。
Yiiは最初から厳しいウェブアプリケーション開発に適合するように注意深く設計されています。
これはあるプロジェクトの副次品ではなく、サードパーティの寄せ集めでもありません。
これは開発者のウェブアプリケーション開発の豊富な経験と、一般的なウェブプログラミングフレームワークやアプリケーションの研究とその反映の結果です。

<div class="revision">$Id: quickstart.what-is-yii.txt 814 2008-11-21 13:35:04Z qiang.xue $</div>
