Yee とは何か
===========

Yee は、大規模なウェブアプリケーションを迅速に開発するための、高性能な、コンポーネントベースの PHP フレームワークです。
Yee はウェブプログラミングの再利用性を最大限まで可能にし、ウェブアプリケーションの開発プロセスを大幅に加速します。
Yee (イー; `[ji:]` と発音します) という名前は "**Yes It Is!**" の省略形です。たいていの場合、この言葉は Yee に初めて接する人たちからの質問に対する正確で簡潔きわまりない回答になります。

速い? ... 安全? ... プロが使える? ... 次のプロジェクトに合っている? ... **Yes, it is!**

必要条件
------------

Yee を用いたウェブアプリケーションを実行するには、PHP 5.1.0 をサポートするウェブサーバが必要となります。

Yee を使いたいと思う開発者にとっては、オブジェクト指向プログラミング (OOP) を理解していることが非常に役に立ちます。なぜなら、Yee は純粋な OOP フレームワークであるからです。

Yee は何に向いているか?
---------------------

Yee は、事実上あらゆる種類のウェブアプリケーションの開発に使うことが出来る汎用のウェブプログラミングフレームワークです。
Yee は、軽量であり、洗練されたキャッシュ機構を持っているため、負荷の高いアプリケーション、例えばポータルサイト、フォーラム、コンテンツマネジメントシステム(CMS)、イーコマースシステム等のアプリケーションに特に向いています。

Yee は他のフレームワークと比べてどうか?
------------------------------------------

ほとんどの PHP フレームワークと同じように、Yee は MVC フレームワークです。

Yee は、他の PHP フレームワークと比べて、高効率、豊富な機能、充実したドキュメントという点で優れています。
Yee は厳しいウェブアプリケーション開発に適合するように、基礎から最上層まで注意深く設計されています。
これは、あるプロジェクトの副産物でもなく、サードパーティ製品の寄せ集めでもありません。
Yee は、開発者のウェブアプリケーション開発における豊富な経験と、定評のあるウェブプログラミングフレームワークやアプリケーションに対する研究の成果です。

<div class="revision">$Id$</div>
