Лучшие практики MVC
===================

Несмотря на то что с концепцией MVC знаком практически каждый веб-разработчик, её
применение в реальных проектах часто вызывает затруднения. Главная идея
MVC — **повторное использование кода и разделение проблем**. В данном разделе
будут описаны общие принципы, которые помогут следовать MVC в вашем приложении.

Предположим, что веб-приложение состоит из нескольких подприложений, таких как:

* front end: часть сайта, которую видят обычные пользователи;
* back end: административная часть сайта, позволяющая управлять приложением.
Доступ к ней обычно ограничен;
* консоль: приложение, состоящее из набора консольных команд, запускаемых
в окне терминала вручную или по расписанию;
* API: предоставляет сторонним приложениям интерфейсы для интеграции с вашим
приложением.

Подприложения могут быть реализованы в виде [модулей](/doc/guide/basics.module)
или как приложение, которое содержит код, общий для нескольких подприложений.


Модель
------

[Модели](/doc/guide/basics.model) представляют внутреннюю структуру данных приложения.
Они часто являются общими для нескольких подприложений.
Например, модель `LoginForm` может быть использована как в пользовательской, так
и в административной части приложения. Модель `News` может использоваться
консольными командами, API и front/back частями приложения. Поэтому модели

* должны содержать свойства, представляющие конкретные данные;

* должны включать в себя бизнес-логику (например, правила валидации), чтобы убедиться в том,
что данные соответствуют предъявленным требованиям;

* могут содержать код для работы с данными. К примеру, модель `SearchForm`,
помимо хранения поисковых данных, может содержать метод `search`, который этот поиск
осуществляет.

Иногда следование последнему правилу делает модель очень
толстой, то есть содержащей очень много кода в одном классе. Это может привести
к трудностям поддержки кода в том случае, если модель используется для выполнения
различных задач. К примеру, модель `News` может содержать метод `getLatestNews`,
который используется только пользовательской частью и метод `getDeletedNews`,
который используется только административной частью. Для небольших и средних
приложений это допустимо. Для крупных же приложений в целях упрощения
дальнейшей поддержки кода можно сделать следующее:

* Создать модель `NewsBase`, содержащую только код, общий для подприложений
(пользовательской и административной частей).

* В каждом подприложении создать модель `News`, наследуемую от `NewsBase` и
определить в ней специфичные для подприложения методы.

Таким образом, если применить это к рассмотренному выше примеру, необходимо
добавить модель `News` с методом `getLatestNews` в пользовательскую часть и
ещё одну модель `News` с методом `getDeletedNews` в административную часть.

В общем случае, модели не должны напрямую взаимодействовать с пользователем. То есть:

* не должны использовать `$_GET`, `$_POST` или другие подобные переменные, напрямую
 получаемые из запроса пользователя, так как модели могут использоваться в
 совершенно других подприложениях (например, в модульных тестах или API), в
 которых эти переменные недоступны. Все переменные, относящиеся к запросу
 пользователя, должны обрабатываться в контроллере;

* не должны генерировать HTML или другой код представления, так как он
 может изменяться в зависимости от нужд пользователя (то есть, пользовательская часть
 и административная часть могут показывать новости в совершенно разном формате).
 Такой код должен генерироваться в представлениях.


Представление
-------------

[Представления](/doc/guide/basics.view) отвечают за отображение моделей в
необходимом пользователю формате. В общем случае представления

* должны, главным образом, содержать разметку, такую как HTML, и простой PHP код,
используемый для обхода, форматирования и отображения данных;

* не должны напрямую обращаться к базе данных. Этим должны заниматься модели;

* не должны напрямую обращаться к `$_GET`, `$_POST` и другим переменным, получаемым
из запроса пользователя. Эту задачу должен выполнять контроллер. Представления
должны использоваться только для оформления данных, полученных от контроллера и модели;

* могут напрямую обращаться к свойствам и методам контроллера или моделей.
Однако это должно делаться только в целях отображения данных.


Представления можно использовать повторно несколькими способами:

* Общий шаблон: в него можно вынести разметку, общую для всех страниц.
Например, шапку и подвал.

* Части шаблона: используются внутри других шаблонов и, как правило, не
используются с общим шаблоном. К примеру, часть шаблона `_form.php` можно
использовать для отображения формы ввода модели, которая будет использоваться
как при её создании, так и при редактировании.

* Виджеты: используются в том случае, когда часть шаблона включает в себя слишком
 много логики. При этом логика переносится в класс виджета. Виджет, генерирующий
 большое количество разметки, может использовать свои шаблоны представлений.

* Хелперы (помощники): в шаблонах часто требуется выполнять небольшие задачи, такие как
 форматирование данных или генерация HTML-тегов. Вместо того чтобы вставлять
 код напрямую в шаблоны, можно поместить его в класс-хелпер и использовать в шаблонах
 этот класс. Пример такого подхода можно найти в классе [CHtml], который помогает генерировать
 часто используемый HTML код. Для того чтобы избежать явного подключения классов,
 хелперы можно разместить в [отдельной директории, указанной в import](/doc/guide/basics.namespace).


Контроллер
----------

[Контроллеры](/doc/guide/basics.controller) — связующее звено, соединяющее
модели, представления и другие компоненты в рабочее приложение. Контроллер отвечает
за обработку запросов пользователя. Поэтому контроллер

* может обращаться к `$_GET`, `$_POST` и другим переменным PHP, получаемым из
 запроса пользователя;

* может создавать экземпляры моделей и управлять ими. К примеру, в типичном действии
обновления модели контроллер может сначала создать экземпляр модели, затем
заполнить его данными из `$_POST` и, в случае успешного сохранения модели, перенаправить
браузер пользователя на страницу созданной модели. Стоит отметить, что само сохранение
модели должно быть реализовано в классе модели, а не в контроллере;

* не должен содержать SQL-запросы. Их лучше держать в моделях;

* не должен содержать HTML и другую разметку. Её стоит вынести в представления.


В хорошо спроектированном MVC-приложении контроллеры обычно очень тонкие и
содержат только несколько десятков строк кода. В то же время, модели очень толстые
и содержат большую часть кода, связанную с обработкой данных, так как структура
данных и бизнес-логика, содержащиеся там, обычно довольно специфичны для конкретного
приложения. Логика контроллера, наоборот, довольно типична и может быть вынесена
в базовые классы.

<div class="revision">$Id: basics.best-practices.txt 2795 2010-12-31 00:22:33Z alexander.makarow $</div>