Модель
======

Модель (model) — это экземпляр класса [CModel] или производного от него.
Модель используется для хранения данных и применимых к ним бизнес-правил.

Модель представляет собой отдельный объект данных. Это может быть запись таблицы базы данных или форма пользовательского ввода.
Каждое поле объекта данных представляется атрибутом модели. Каждый атрибут имеет метку и может быть проверен на корректность, используя набор правил.

Yii предоставляет два типа моделей: модель формы (form model) и Active Record. Оба типа являются расширением базового класса [CModel]. 

Модель формы — это экземпляр класса [CFormModel]. Она используется для хранения данных, введенных пользователем. Как правило, мы получаем эти данные, обрабатываем, а затем избавляемся от них. Например, на странице авторизации модель такого типа может быть использована для представления информации об имени пользователя и пароле. Подробное описание работы с формами приведено в разделе [Создание формы](/doc/guide/form.model).

Active Record (AR) — это шаблон проектирования, используемый для абстрагирования доступа к базе данных в объектно-ориентированной форме.
Каждый объект AR является экземпляром класса [CActiveRecord] или производного от него, представляя отдельную запись в таблице базы данных. Поля строки представлены свойствами AR-объекта. Подробнее с AR-моделью можно ознакомиться в разделе [Active Record](/doc/guide/database.ar).

<div class="revision">$Id: basics.model.txt 162 2008-11-05 12:44:08Z weizhuo $</div>