Модель
======

Модель (model) — это экземпляр класса [CModel] или класса, унаследованного от него.
Модель используется для хранения данных и применимых к ним бизнес-правил.

Модель представляет собой отдельный объект данных. Это может быть запись таблицы
базы данных или HTML-форма с полями для ввода данных.
Каждое поле объекта данных представляется атрибутом модели. Каждый атрибут имеет
текстовую метку и может быть проверен на корректность, используя набор правил.

Yii предоставляет два типа моделей: модель формы и Active Record. Оба типа
являются наследниками базового класса [CModel].

Модель формы — это экземпляр класса [CFormModel]. Она используется для хранения
данных, введённых пользователем. Как правило, мы получаем эти данные, обрабатываем,
а затем избавляемся от них. Например, на странице авторизации модель такого типа
может быть использована для представления информации об имени пользователя и пароле.
Подробное описание работы с формами приведено в разделе [Работа с формами](/doc/guide/form.overview).

Active Record (AR) — это шаблон проектирования, используемый для абстрагирования
доступа к базе данных в объектно-ориентированной форме.
Каждый объект AR является экземпляром класса [CActiveRecord] или класса,
унаследованного от него, и представляет отдельную строку в таблице базы данных.
Поля этой строки соответствуют свойствам AR-объекта. Подробнее с AR-моделью можно
ознакомиться в разделе [Active Record](/doc/guide/database.ar)

В разделе [Лучшие практики MVC](/doc/guide/basics.best-practices) вы найдёте рекомендации по правильному использованию
моделей.