Работа с БД
===========

Yii предоставляет разработчику мощный инструмент для работы с базами данных —
объекты доступа к данным (DAO). Yii DAO — это надстройка над расширением
PHP Data Objects (PDO), позволяющая работать с различными СУБД через единый
интерфейс. Приложения, разработанные с использованием DAO, могут легко
переключаться с одной СУБД на другую без необходимости исправления кода,
отвечающего за доступ к данным. Yii Active Record (AR) реализует переработанный
подход объектно-реляционного проецирования (ORM) и еще более упрощает работу с
базами данных. Представляя таблицу базы данных как класс, а строки таблицы как
экземпляры класса, Yii AR избавляет от необходимости написания SQL-выражений,
связанных с операциями CRUD (создание, чтение, обновление и удаление).

Несмотря на то, что Yii DAO и AR могут справиться практически со всеми задачами,
касающимися работы с БД, в приложениях также возможно использование иных
библиотек для работы с базами данных. Yii изначально был спроектирован таким
образом, чтобы разработчик также имел возможность работы со сторонними
библиотеками.

<div class="revision">$Id: database.overview.txt 163 2008-11-05 12:51:48Z weizhuo $</div>
