Работа с БД
===========

Yii предоставляет разработчику мощный инструмент для работы с базами данных —
объекты доступа к данным (DAO).

Yii DAO — это надстройка над расширением PHP Data Objects (PDO),
позволяющая работать с различными СУБД через единый интерфейс.
Приложения, разработанные с использованием DAO, могут легко
переключаться с одной СУБД на другую без необходимости внесения правок в программный код,
отвечающий за доступ к данным.

Конструктор запросов Yii предоставляет объектно-ориентированный способ
построения SQL-запросов, что позволяет понизить риск SQL-инъекций.

Yii Active Record (AR) реализует переработанный
подход объектно-реляционного проецирования (ORM) и ещё больше упрощает работу с
базами данных. Представляя таблицу базы данных как класс, а строки таблицы как
экземпляры класса, Yii AR избавляет от необходимости написания SQL-выражений,
связанных с операциями CRUD (создание, чтение, обновление и удаление).

Несмотря на то, что встроенные в Yii возможности для работы с БД подходят
практически для всех задач, касающихся работы с БД, также возможно использование
и других библиотек для работы с базами данных. Yii изначально был спроектирован таким
образом, чтобы разработчик имел возможность работы со сторонними библиотеками.