Предисловие
===========

Расширение Yii является очень активной в процессе разработки. К примеру, когда вы пишете новый контроллер вы, вы расширяете Yii через наследование его класса CController, когда вы пишите новый виджет вы расширяете Cwidget или существующий класс виджета. Если выш код расширения спроектирован так, что может использоваться сторонними разработчиками, мы назавем его расширением(extension) 
Расширение, как правило служит для одной цели. В рамках yii, их можно классифицировать как:

компонент приложения(application component)

виджет(widget)

контроллер(controller)

действие(action)

фильтр(filter)
консольная команда(console command)
валидатор: валидатор это компонент расширяющий

 класс(CValidator)
помощник(helper): 	помщник это класс только со статическими методами. Это как глобальные функции, использующие имя класса, как ихнее именное пространство.

модуль(module): модуль это пакет из нескольких классов с соответствующими файлами активами. Модуль часто имеет более высокий уровень, и более продвинутую функциональность, нежели чем единственный компонент. Для примера, мы можем иметь модуль, который предоставляет функционал для управления пользователями.

Расширение так же может не входить не в одну из представленных выше категорий.

Следует отметить тот факт, что  yii окуратно спроектирован так что каждый кусок его кода может расширяться и настраиваться для индивидуальных нужд.

<div class="revision">$Id: extension.overview.txt 749 2009-02-26 02:11:31Z qiang.xue $</div>