Работа с формами
=================

Сбор пользовательских данных с использованием HTML форм — одна из основных
задач в разработке веб-приложений. Кроме непосредственного проектирования формы,
разработчик должен заполнить эту форму имеющимися данными или значениями по умолчанию,
проверить введённые данные, отобразить соответствующие сообщения в случае
некорректности данных ввода, а также сохранить данные, например, в базу данных.
Yii существенно упрощает этот процесс за счёт своей MVC архитектуры.

Работа с формами в Yii, как правило, включает в себя следующие шаги:

   1. Создание класса модели данных, представляющей поля для ввода.
   2. Создание действия контроллера, код которого будет реагировать на отправку формы.
   3. Создание формы в файле представления, ассоциированного с действием контроллера.

Далее мы подробно опишем каждый из этих шагов.