Что такое Yii
=============

Yii — это высокоэффективный, основанный на компонентной структуре PHP-фреймворк
для быстрой разработки крупных веб-приложений. Он позволяет максимально применить
концепцию повторного использования кода и может существенно ускорить процесс
веб-разработки. Название Yii (произносится как `Yee` или `[ji:]`)
означает *простой (easy)*, *эффективный (efficient)* и *расширяемый (extensible)*.

Требования
----------

Для запуска веб-приложений, построенных на Yii, вам понадобится веб-сервер с
поддержкой PHP версии 5.1.0.

Для разработчиков, желающих использовать Yii, крайне полезным будет понимание
концепции объектно-ориентированного программирования (OOП), так как Yii — это
строго объектно-ориентированный фреймворк.

Для чего Yii будет лучшим выбором?
----------------------------------

Yii — это фреймворк для веб-программирования общего назначения, который может
быть использован для разработки практически любых веб-приложений. Благодаря
своей легковесности и наличию продвинутых средств кэширования, Yii особенно
подходит для разработки приложений с большим потоком трафика, таких как порталы,
форумы, системы управления контентом (CMS), системы электронной коммерции и др.

Yii в сравнении с другими фреймворками
--------------------------------------

Подобно большинству других PHP-фреймворков, Yii — это MVC-фреймворк.

Превосходство Yii над другими фреймворками заключается в эффективности, широких
возможностях и качественной документации. Yii изначально спроектирован очень
тщательно для соответствия всем требованиям при разработке серьёзных веб-приложений.
Yii не является ни побочным продуктом какого-либо проекта, ни сборкой сторонних
решений. Он является результатом большого опыта авторов в разработке веб-приложений,
а также их исследований наиболее популярных веб-фреймворков и приложений.

<div class="revision">$Id: quickstart.what-is-yii.txt 3244 2011-05-28 22:42:03Z alexander.makarow $</div>
