ПЕРЕВОД ТЕРМИНОВ

action - действие
Active Record - без перевода
attach handler - "назначить обработчик" или "связать обработчик с событием"
attribute of the model - атрибут модели
customization - тонкая настройка //Ранее встречался перевод "кастомизация", желательно данный вариант по возможности не использовать
content - содержимое
controller - контроллер
extension - дополнение
field (of the table) -поле (или атрибут) таблицы
getter - метод чтения
handler - (event)	обработчик (события)
helper - помощник
id - идентификатор
method - метод (объекта) //Внимание! У объета/класса нет функций, есть только методы
model -	модель, модель данных
model form - модель формы
parameter - параметр (у метода или функции, никак не у класса)
placeholder - маркер
property - свойство (объекта)
resolve request	- предварительная обработка запроса
row (of the table) - строка (таблицы)
setter - метод записи
tabular input - табличный ввод

to validate - проверять
valid - корректный
validator - валидатор //Ищем лучший вариант для замены
validator class - класс валидатора

view - представление	

ПЕРЕВОД СПЕЦИАЛЬНЫХ СООБЩЕНИЙ

Перевод специальных сообщений в документации типа "> Note:" и пр. при переводе оформляются следующим образом:
> Note|перевод 'note': .... 

Таким образом для русского языка будет выглядеть так: 
> Note|Примечание: В примерах этого раздела используются модели формы...

Tip => Подсказка
Note => Примечание
Info => Инфо

ГРАММАТИКА:
- слова "ихние" нет, есть слово "их"
- в слове "атрибут" после "а" только одна буква "т"
- вводные слова (например, пожалуйста, кстати и т.п.) выделяются запятыми
- "тся" и "ться" проверяется так. Допустим, слово "появится". Вопрос к слову: "Что сделает?" После "т" нет мягкого знака - значит, без него. А вот если правильный по контексту вопрос: "Что сделать?", мягкий знак есть, и будет писаться "появиться". Но смысл меняется. Будьте внимательны
- (Добавить правила оформления списков).

ПРОЧЕЕ:
- повествование в соответствии с оригиналом ведется от первого лица мноножественного числа (мы);
- если в тексте встречается термин, не имеющий однозначного перевода, то в скобках, возле первого упоминания необходимо указать английский вариант. Можно не искать первое появление термина в предыдущих текстах, при общей правке лишнее уберем.
- комментарии в коде тоже переводятся;
- если есть что добавить по сути к документации - добавляем, но пишем "(прим. перев.)" (примечание переводчика)
- если ссылка ведет на статью, определение термина и т.п., то при наличии русского варианта на этом же ресурсе или 
ином авторитетном ресурсе, даем ссылку на русский вариант. Например "http://en.wikipedia.org/wiki/Captcha" => "http://ru.wikipedia.org/wiki/Captcha"
- файлы перевода должны быть в формате UTF-8. Пожалуйста, проверяйте перед заливкой;
- поскольку периодически в оригинал вносятся изменения, то необходимо следить за актуальностью перевода и своевременно вносить правки. Для этого в конце каждого раздела вставлен маркер с версией документа. Если версия оригинала и перевода различаются, необходимо внести правки в перевод и заменить маркер на актуальный. Для сравнения можно использовать утилиту syncguide: ../yiidoc/protected/yiic syncguide ru. Для сопоставления оригинала и перевода с целью поиска изменений удобно использовать инструмент http://webaligner.abbyy.com/