Buforowanie (ang. Caching)
=======

Buforowanie jest tanim i efektywnym sposobem zwiększenia wydajności aplikacji sieciowej.
Poprzez przechowywanie danych statycznych w buforze (ang. cache) oraz dostarczaniu 
ich wtedy gdy są wymagane, oszczędzamy czas potrzebny do wygenerowania danych.  

Korzystanie z buforowania w Yii obejmuje głównie konfigurowanie oraz używanie 
komponentu cache aplikacji. Następująca konfiguracja aplikacji określa komponent 
cache, który używa memcache wraz z dwoma serwerami buforującymi.

~~~
[php]
array(
	......
	'components'=>array(
		......
		'cache'=>array(
			'class'=>'system.caching.CMemCache',
			'servers'=>array(
				array('host'=>'server1', 'port'=>11211, 'weight'=>60),
				array('host'=>'server2', 'port'=>11211, 'weight'=>40),
			),
		),
	),
);
~~~

W czasie działania aplikacji, dostęp do komponentu cache można uzyskać poprzez `Yii::app()->cache`.

Yii dostarcza różnych komponentów cache, któe mogą przechowywać dane za pomocą różnych mediów.
Na przykład, komponent [CMemCache] hermetyzuje rozszerzenie PHP memcache i używa pamięci 
jako medium do przechowywania cache'u; komponent [CApcCache] hermetyzuje rozszerzenie APC dla PHP; 
natomiast komponent [CDbCache] przechowuje buforowane dane w bazie danych. Poniżej znajduje 
się podsumowanie dostępnych komponentów cache:

   - [CMemCache]: używa [rozszerzenia memcache](http://www.php.net/manual/en/book.memcache.php) dla PHP.

   - [CApcCache]: używa [rozszerzenia APC](http://www.php.net/manual/en/book.apc.php) dla PHP.

   - [CXCache]: używa [rozszerzenia XCache](http://xcache.lighttpd.net/) dla PHP.
Uwaga, rozszerzenie to zostało udostępnione w wersji 1.0.1.

   - [CDbCache]: używa bazy danych do przechowywania danych zbuforowanych. Domyślnie, 
   utworzy i będzie używać bazy danych SQLite3 w katalogu runtime. Możesz bezpośrednio 
   określić bazę danych, którą będzie to rozszerzenie używało poprzez ustawienie 
   właściwości [connectionID|CDbCache::connectionID].

> Tip|Porada: Ponieważ wszystkie te komopnenty dziedziczą z tej samej klasy bazowej 
[CCache], można je zamienić na inną metodę buforowania bez modyfikowania kodu, który 
używa buforowania.

Buforowania można używać na różnych poziomach. Na najniższym poziomie używamy buforowania
do zachowania pojedynczej porcji danych takich jak zmienna i nazywamy to 
*buforowaniem danych* (ang. data caching). Na następnym poziomie, zachowujemy 
w buforze fragment strony, który jest generowany przez część skryptu widoku. Na najwyższym 
poziomie, zachowujemy całą stronę w buforze i dostarczamy ją z bufora wtedy gdy zajdzie 
taka potrzeba.

W następnych dwóch podpunktach opowiemy jak używać buforowania na tych poziomach.

> Note|Przypis: Z definicji, bufor jest ulotnym nośnikiem. Nie sprawdza on isnienia 
buforowanych danych nawet jeśli nie wygasa. Dlatego też, nie używaj buforu jako 
miejsca stałego składowania (np. nie używaj buforu do przechowywania danych sesji).

<div class="revision">$Id: caching.overview.txt 723 2009-02-21 18:14:05Z qiang.xue $</div>