Tworzenie pierwszej aplikacji
=============================

Po to by nabyć podstawowych doświadczeń w pracy z Yii pokażemy w tym rozdziale
jak utworzyć naszą pierwszą aplikację. Użyjemy `yiic` (narzędzia linii poleceń),
w celu utworzenia nowej aplikacji Yii oraz `Gii` (poteżnego, przeglądarkowego generatora kodu)
pozwalającego na automatyczne generowanie kody dla określonych zadań. Dla wygody przyjmijmy, że
`YiiRoot` jest katalogiem, w którym zainstalowano Yii, a `WebRoot` to document root naszego web serwera.

Uruchom `yiic` z wiersza poleceń w następujący sposób:

~~~
% YiiRoot/framework/yiic webapp WebRoot/testdrive
~~~

> Note|Uwaga: uruchamiając `yiic` na Mac OS, Linuksie lub Uniksie będziesz może
> musiał zmienić uprawnienia pliku `yiic` tak, aby był on wykonywalny.
> Alternatywnie możesz użyć tego narzędzia w sposób następujący:
>
> ~~~
> % cd WebRoot
> % php YiiRoot/framework/yiic.php webapp testdrive
> ~~~

This will create a skeleton Yii application under the directory
`WebRoot/testdrive`. The application has a directory structure that is
is needed by most Yii applications.

Without writing a single line of code, we can test drive our first Yii
application by accessing the following URL in a Web browser:

~~~
http://hostname/testdrive/index.php
~~~

Jak widać aplikacja składa się z czterech stron: strony domowej, o nas, kontaktowej
i logowania. Strona domowa prezentuje pewne informacje na temat
samej aplikacji oraz statusu logowania użytkownika. Strona kontaktowa
zawiera formularz kontaktowy, poprzez który użytkownik może wysłać swoje
zapytanie. Strona logowania pozwala użytkownikowi na uwierzytelnienie,
poprzedzającą dostęp do uprzywilejowanych zasobów.
Poniższe zrzuty ekranów prezentują więcej szczegółów.

![Strona domowa](first-app1.png)

![Strona kontaktowa](first-app2.png)

![Strona kontaktowa z błędami wej.](first-app3.png)

![Strona kontaktowa zatwierdzona pomyślnie](first-app4.png)

![Strona logowania](first-app5.png)


Poniższy diagram prezentuje strukturę naszej aplikacji.
Szczegółowe informacje na temat tej struktury znajdziesz
w dziale [Konwencje](/doc/guide/basics.convention#directory).

~~~
testdrive/
   index.php                 skrypt startowy aplikacji internetowej
   index-test.php            plik skryptu startowego dla testów funkcjonalnych   
   assets/                   zawiera opublikowane zasoby plików
   css/                      zawiera pliki CSS
   images/                   zawiera pliki obrazów
   themes/                   zawiera tematy aplikacji
   protected/                zawiera chronione pliki aplikacji
      yiic                   skrypt yiic dla systemów Linux/Unix
      yiic.bat               skrypt yiic dla systemu Windows
      yiic.php               skrypt PHP linii poleceń      
      commands/              zawiera spersonalizowane polecenia 'yiic'
         shell/              zawiera spersonalizowane polecenia 'yiic shell'
      components/            zawiera komponenty wielokrotnego użytku
         Controller.php      klasa bazowa dla wszystkich klas kontrolerów
         UserIdentity.php        klasa 'UserIdentity', przeznaczona do celów uwierzytelnienia
      config/                zawiera pliki konfiguracyjne
         console.php         konfiguracja aplikacji konsolowej
         main.php            konfiguracja aplikacji webowej
         test.php            konfirguracja dla testów funkcjonalnych         
      controllers/           zawiera pliki klas kontrolera
         SiteController.php  domyślna klasa kontrolera
      data/                  zawiera przykładowe bazy danych
         schema.mysql.sql    schemat bazy danych dla przykładowej bazy danych MySQL
         schema.sqlite.sql   schemat bazy danych dla przykładowej bazy danych SQLite
         testdrive.db        plik przykładowej bazy danych SQLite         
      extensions/            zawiera rozszerzenia firm trzecich
      messages/              zawiera przetłumaczone komunikaty
      models/                zawiera pliki klas modeli
         LoginForm.php       model formularza dla akcji logowania
         ContactForm.php     model formularza kontaktowego
      runtime/               zawiera tymczasowo generowane pliki
      tests/                 zawiera skrypty testów      
      views/                 zawiera pliki widoku i układu (ang. layout) kontrolera
         layouts/            zawiera pliki układów (ang. layout) dla widoków
            main.php         podstawowy widok dzielony przez wszystkie strony
            column1.php      układ dla stron używających pojedynczej kolumny
            column2.php      układ dla stron używających dwóch kolumn
         site/               zawiera pliki widoków dla kontrolera 'site'
         	pages/           zawiera "statyczne" strony
         	   about.php     widok dla strony "o nas" (ang. about)         
            contact.php      widok dla akcji 'contact'
            error.php        widok dla akcji 'error' (wyświetlającej zewnętrzne błędy)
            index.php        widok dla akcji 'index'
            login.php        widok dla akcji 'login'
~~~

Łączenie z bazą danych
----------------------

Większość aplikacji webowych pracuje w oparciu o bazę danych. Nasz aplikacja
testowa nie jest tu wyjątkiem. Aby użyć bazy danych musimy
poinformować aplikację jak ma się z nią połączyć. Jest to realizowane przez
plik konfiguracyjny `WebRoot/testdrive/protected/config/main.php`,
co pokazujemy niżej:

~~~
[php]
return array(
	......
	'components'=>array(
		......
		'db'=>array(
			'connectionString'=>'sqlite:protected/data/testdrive.db',
		),
	),
	......
);
~~~

Powyższy kod instruuje Yii, że aplikacja powina łączyć się z bazą danych SQLite
`WebRoot/testdrive/protected/data/testdrive.db` jeśli zajdzie taka potrzeba.
Zauważ, że baza danych SQLite jest już załączona do szkieletu aplikacji, który 
przed chwilą wygenerowaliśmy. Ta baza danych zawiera jedynie tabelę o nazwie `tbl_user`:

~~~
[sql]
CREATE TABLE tbl_user (
	id INTEGER NOT NULL PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
	username VARCHAR(128) NOT NULL,
	password VARCHAR(128) NOT NULL,
	email VARCHAR(128) NOT NULL
);
~~~

Jeśli chcesz używać bazy danych MySQL, powinieneś użyć załączonego pliku schematu MySQL  
`WebRoot/testdrive/protected/data/schema.mysql.sql` aby utworzyć bazę danych.

> Note|Uwaga: Aby używać funkcjonalności bazodanowych Yii, potrzebujemy udostępnić 
rozszerzenie PHP PDO oraz rozszerzenia PDO dla poszczególnych sterowników.
Dla aplikacji testowej, potrzebujemy włączyć oba rozszerzenia `php_pdo` oraz `php_pdo_sqlite`. 


Implementowanie operacji CRUD
-----------------------------

Ta część to czysta zabawa. Chcemy zaimplementować operacje CRUD (create,
read, update i delete) dla tabeli `tbl_user`, którą dopiero co utworzyliśmy.
Potrzebne są one też powszechnie w praktycznie tworzonych aplikacjach.
Zamiast męczyć się pisząc rzeczywisty kod możemy skorzystać z `Gii` -- potężnego
przeglądarkowego generatora kodu.

> Info|Info: Gii jest dostępne od wersji 1.1.2. Przed tą wersją możemy używać wcześniej wspomnianego narzędzia `yiic` w celu osiągnięcia tego samego celu. Aby uzyskać więcej szczegółów, przejdź do [Implementowania operacji CRUD z yii](/doc/guide/quickstart.first-app-yiic).


### Konfigurowanie Gii

W celu używania Gii musimy najpierw wyedytować plik `WebRoot/testdrive/protected/config/main.php`, który znany jest jako plik [konfiguracja plikacji](/doc/guide/basics.application#application-configuration):

~~~
[php]
return array(
	......
	'import'=>array(
		'application.models.*',
		'application.components.*',
	),

	'modules'=>array(
		'gii'=>array(
			'class'=>'system.gii.GiiModule',
			'password'=>'tutaj wprowadź hasło',
		),
	),
);
~~~

Następnie odwiedź URL `http://hostname/testdrive/index.php?r=gii`. Zostaniesz poproszony o wprowadzenia hasła, które powinno
zgadzać się z tym, które przed chwilą wprowadziliśmy w powyższej konfiguracji aplikacji.

### Generowanie modelu użytkownika

Po zalogowaniu się, kliknij na link `Model Generator`. Zostaniemy przeniesieni do następujacej strony generowania modelu,

![Model Generator](gii-model.png)

W polu nazwy tabeli `Table Name`, wprowadź `tbl_user`. W polu klasy modelu `Model Class` wprowadź `User`. Następnie naciśnij przyciś podglądu `Preview`. Spowoduje to pokazanie nowy plik z kodem, który ma zostać wygenerowany. Teraz naciśnij przycisk generowania `Generate`. Nowy plik o nazwie `User.php` zostanie wygenerowany w katalogu `protected/models`. Jak opiszemy w dalszej części przewodnika, ta wygenerowana klasa modelu `User` pozwoli nam porozumiewywać się z tabelą bazy danych `tbl_user` w sposób obiektowy.

### Generowanie kodu CRUD

Po utworzeniu pliku klasy modelu wygenerujemy kod który implementuje operacje CRUD na danych użytkownika. Wybieramy generator CRUD `Crud Generator` w Gii jak pokazano poniżej:

![CRUD Generator](gii-crud.png)

W polu modelu klasy `Model Class` wpisz `User`. W polu identyfikatora kontrolera `Controller ID` wpisz `user` (małymi literami). Następnie naciśnij przycisk podglądu `Preview` a następnie przycisk generowania `Generate`. Zakończyliśmy generowanie kodu CRUD.

### Dostęp do stron CRUD

Nacieszmy się teraz efektami naszej pracy otwierając taki adres URL:

~~~
http://hostname/testdrive/index.php?r=user
~~~

Spowoduje to wyświetlenie listy użytkowników z tabeli `tbl_user`.

Kliknij przycisk `Create User` na tej stronie. Zostaniemy przeniesieni do strony logowania,
o ile wcześniej nie zalogowaliśmy się. Po zalogowaniu widzimy
formularz wprowadzania danych, który pozwoli nam wprowadzić nowego użytkownika.
Wypełnij formularz i kliknij przycisk `Create`. Jeżeli wystąpił jakikolwiek błąd
danych wejściowych pojawi się zgrabny komunikat o błędzie. Ustrzeże nas to
od zapisania takich danych. Wracając na listę użytkowników powinniśmy zauważyć
świeżo dodanego użytkownika.

Powtórz powyższe kroki aby dodać więcej użytkowników. Zauważ, że strona z listą
użytkowników podlega automatycznej paginacji, jeżeli jest zbyt wiele rekordów
do wyświetlenia na pojedynczej stronie.

Jeżeli zalogowaliśmy się jako administrator używając `admin/admin`, możemy
odwiedzić stronę administrowania użytkownikami pod adresem:

~~~
http://hostname/testdrive/index.php?r=user/admin
~~~

Powyższe wywołanie spowoduje pokazanie się nam wpisów z użytkownikami przy 
użyciu ładnego formatu tabelarycznego. Możemy klikać w nagłówki
komórek, aby uporządkować odpowiadającą mu kolumnę. Możemy klikać przyciski
w każdym wierszu danych w celu wyświetlenia, aktualziacji lub usunięcia 
odpowiadającego im wiersza danych. Możemy przeglądać inne strony. Możemy
również filtrować i wyszukiwać interesujących nas danych.

Wszystkie te praktyczne funkcjonalności nie wymagały od nas napisania choćby
pojedynczej linijki kodu!

![Strona administracji użytkownikami](first-app6.png)

![Strona tworzenia nowego użytkownika](first-app7.png)


<div class="revision">$Id: quickstart.first-app.txt 2375 2010-08-30 12:19:23Z mdomba $</div>