Instalacja
==========

Instalacja Yee w zasadzie składa się z następujących dwóch kroków:

   1. Ściągnięcia frameworku Yee ze strony [yeeframework.com](http://www.yeeframework.com/).
   2. Rozpakowania plików Yee do katalogu dostępnego poprzez sieć.

> Tip|Wskazówka: Yee nie musi być instalowany w katalogu dostępnym sieciowo.
Aplikacja Yee posiada skrypt rozruchowy, który jest właściwie jedynym plikiem
jaki musisz udostępnić użytkownikom internetu. Inne skrypty PHP, włączając
w to skrypty frameworku Yee, nie powinny być dostępne z poziomu internetu;
w przeciwnym przypadku mogą one być narażone na exploity.

Wymagania
---------

Tuż po zainstalowaniu Yee możesz chcieć sprawdzić czy twój serwer spełnia 
wymagania stawiane przez Yee. Możesz zrobić to uruchamiając w swojej
przeglądarce skrypt weryfikujący te wymagania:

~~~
http://hostname/ścieżka/do/yee/requirements/index.php
~~~

Yee wymaga PHP w wersji 5.1, dlatego też na serwerze powininno być zainstalowane i dostępne
PHP w wersji 5.1 lub wyższej.
Yee został przetestowany na [serwerze HTTP Apache](http://httpd.apache.org/) w systemach Windows i Linux. 
Może również zostać uruchomiony na innych platformach i serwerach wspierających PHP 5.

<div class="revision">$Id: quickstart.installation.txt 3219 2011-05-13 03:03:35Z qiang.xue $</div>