Instalacja
==========

Instalacja Yii w zasadzie składa się z następujących dwóch kroków:

   1. Ściągnięcia frameworku Yii ze strony [yiiframework.com](http://www.yiiframework.com/).
   2. Rozpakowania plików Yii do katalogu dostępnego poprzez sieć.

> Tip|Wskazówka: Yii nie musi być instalowany w katalogu dostępnym sieciowo.
Aplikacja Yii posiada skrypt rozruchowy, który jest właściwie jedynym plikiem
jaki musisz udostępnić użytkownikom internetu. Inne skrypty PHP, włączając
w to skrypty frameworku Yii, powinny być chronione przed dostępem z poziomu internetu, ponieważ
mogą być narażone na włamania lub exploity.

Wymagania
---------

Tuż po zainstalowaniu Yii możesz chcieć sprawdzić czy twój serwer spełnia wszystkie
wymagania potrzebne do używania Yii. Możesz zrobić to uruchamiając w swojej
przeglądarce skrypt weryfikujący te wymagania:

~~~
http://hostname/ścieżka/do/yii/requirements/index.php
~~~

Minimalne wymagania stawiane przez Yii dla twojego serwera to wsparcie PHP w wersji 5.1.0 lub wyższej.
Yii został przetestowany na [serwerze HTTP Apache](http://httpd.apache.org/), na systemach
operacyjnych Windows i Linux. Może również zostać uruchomiony na innych serwerach
wspierających PHP 5.

<div class="revision">$Id: quickstart.installation.txt 1622 2009-12-26 20:56:05Z qiang.xue $</div>