O que é Yii?
===========

Yii é um framework de alta performance em PHP que utiliza componentes
para o desenvolvimento de grandes aplicações Web. Permite máxima 
reutilização de códigos na programação Web e pode acelerar significativamente
o processo de desenvolvimento. O nome Yii (pronunciado `i`) representa as 
palavras *fácil* (easy), *eficiente* (efficient) e *extensível* (extensible).

Requerimentos
------------

Para executar uma aplicação Web que utilize o Yii, você precisará de um servidor Web 
com suporte a PHP 5.1.0 ou superior.

Para os desenvolvedores que desejam utilizar o Yii, é muito importante o conhecimento 
de programação orientada a objetos (POO), pois o Yii um framework totalmente orientado 
a objetos.

Pra qual solução o Yii é melhor?
---------------------

O Yii é um framework de programação Web genérico que pode ser usado para 
desenvolver praticamente todos os tipos de aplicações Web. Por ser um 
framework leve equipado com sofisticadas soluções em caching, é 
especialmente adequado para o desenvolvimento de aplicações com alto 
tráfego de dados, tais como portais, fóruns, sistemas de gerenciamento 
de conteúdo (CMS), sistemas de e-Commerce, etc.

Como é o Yii comparado com outros Frameworks?
------------------------------------------

Como a maioria dos frameworks PHP, O Yii é um framework MVC.

O Yii se sobressai dos outros frameworks PHP na medida em que é eficiente, 
rico em recursos e bem documentado. O Yii é cuidadosamente projetado para 
se ajustar a sérias aplicações Web desde seu início. Não é nem um subproduto 
de algum projeto, nem um conglomerado de trabalho de terceiros. É o resultado 
da rica experiência de seus autores no desenvolvimento Web e da investigação 
e reflexão das aplicações e dos mais populares frameworks de programação Web.

<div class="revision">$Id: quickstart.what-is-yii.txt 1622 2009-12-26 20:56:05Z qiang.xue $</div>