Model
=====

En `model` är en instans av [CModel] eller nedärvd klass. Modeller används till 
förvaring av data tillsammans med tillhörande affärsregler (business rules).

En modell representerar ett specifikt dataobjekt. Det kan vara en rad från en 
databas eller ett inmatningsformulär. Varje fält i dataobjektet representeras 
som ett attribut i modellen. Attributet har en etikett (label) och det kan valideras 
mot en uppsättning regler.

Yii implementerar två slags modeller: form model och active record. De är båda 
underklasser till den abstrakta basklassen [CModel].

En form model är en instans av klassen [CFormModel]. Formulärmodellen används till 
förvaring av användarinmatad data. Sådan data brukar ofta samlas, användas och 
därefter slängas. Exempelvis kan en inloggningssida använda en formulärmodell till 
att representera information om användarnamn och lösen tillhandahållna av en 
slutanvändare. För fler detaljer hänvisas till [Arbeta med formulär](/doc/guide/form.model)

Active Record (AR) är ett designmönster som används för att abstrahera åtkomst 
till databaser på ett objektorienterat sätt. Varje AR-objekt är en instans av 
klassen [CActiveRecord] eller nedärvd klass och det representerar en specifik 
rad i en databastabell. Fälten i raden/posten representeras som propertyn i AR-
objektet. Detaljer om AR finns i [Active Record](/doc/guide/database.ar).

<div class="revision">$Id: basics.model.txt 162 2008-11-05 12:44:08Z weizhuo $</div>