Model
=====

Model adalah turunan dari [CModel] atau anak kelasnya. Model dipakai untuk
memelihara data dan aturan bisnis relevannya.

Model mewakili satu obyek data. Ia dapat berupa baris dalam tabel database
atau formulir input bagi pengguna. Setiap field obyek data digambarkan
sebagai atribut model. Atribut memiliki label dan bisa divalidasi
terhadap set aturan.

Yii mengimplementasi dua jenis model: model formulir dan rekaman aktif. Keduanya
diperluas dari kelas basis yang sama [CModel].

Model formulir adalah turunan dari [CFormModel]. Model formulir dipakai untuk memelihara
data yang dikumpulkan dari input pengguna. Data tersebut sering dikumpulkan, dipakai
kemudian diabaikan. Sebagai contoh, pada halaman masuk, kita dapat menggunakan model formulir untuk
menyajikan informasi nama pengguna dan kata sandi yang disediakan oleh pengguna
akhir. Untuk lebih jelasnya, silahkan merujuk ke [Bekerja dengan Formulir](/doc/guide/form.model)

Active Record (AR) atau rekaman aktif adalah pola design yang dipakai untuk mengaburkan akses database
dalam mode terorientasi-obyek. Setiap obyek AR adalah turunan dari 
[CActiveRecord] atau kelas anaknya, mewakili satu baris dalam tabel database.
Field dalam baris diwakili sebagai properti obyek AR.
Rincian mengenai AR dapat ditemukan dalam [Rekaman Aktif](/doc/guide/database.ar).

<div class="revision">$Id: basics.model.txt 162 2008-11-05 12:44:08Z weizhuo $</div>