Bekerja dengan Database
=======================

Yii menyediakan dukungan bertenaga untuk pemrograman database. Dibangun di atas
ekstensi PHP Data Objects (PDO), Yii Data Access Objects (DAO) mengijinkan
pengaksesan ke manajemen database (DBMS) berbeda dalam satu antar muka
tunggal yang sama. Aplikasi yang dikembangkan menggunakan Yii DAO dapat dialihkan
dengan mudah untuk menggunakan DBMS berbeda tanpa perlu memodifikasi kode
pengaksesan data. Rekaman Aktif (AR) Yii, diimplementasikan sebagai pendekatan
Pemetaan Relasional-Obyek / Object-Relational Mapping (ORM) yang secara umum diadopsi, yang selanjutnya memudahkan
dalam pemrograman database. Tabel disajikan dalam sebuah turunan kelas dan
baris, Yii AR mengeliminasi tugas berulang pada penulisan pernyataan SQL yang terutama
berkaitan dengan operasi CRUD (create, read, update dan delete).

Meskipun Yii DAO dan AR dapat menangani hampir semua tugas-tugas terkait-database, Anda
masih bisa menggunakan librari database Anda sendiri dalam aplikasi Yii Anda. Bahkan,
Yii framework didesain secara hati-hati agar bisa dipakai bersamaan dengan librari
pihak ketiga lainnya.

<div class="revision">$Id: database.overview.txt 163 2008-11-05 12:51:48Z weizhuo $</div>