Bekerja dengan Formulir
=======================

Pengumpulan data pengguna via formulir HTML adalah tugas utama dalam
pengembangan aplikasi Web. Selain mendesain formulir, pengembang perlu
mempopulasi formulir dengan data yang sudah ada atau nilai-nilai standar,
memvalidasi input pengguna, menampilkan pesan kesalahan yang sesuai untuk input yang tidak benar, dan menyimpan
input ke media penyimpan. Yii sudah menyederhanakan alur kerja ini dengan arsitektur
MVC.

Langkah-langkah berikut umumnya diperlukan saat berhadapan dengan formulir dalam Yii:

   1. Buat kelas model yang mewakili field data yang dikumpulkan;
   2. Buat aksi kontroler dengan kode yang merespon pengiriman formulir.
   3. Buat formulir dalam file skrip tampilan sesuai dengan aksi kontroler.

Dalam subseksi berikut, kami menjelaskan setiap langkah ini secara lebih rinci.

<div class="revision">$Id: form.overview.txt 163 2008-11-05 12:51:48Z weizhuo $</div>