Apa itu Yii
===========

Yii adalah kerangka kerja(framework) PHP berbasis-komponen dengan performa tinggi untuk
pengembangan aplikasi Web berskala-besar. Yii menyediakan penggunaan ulang (reusability) maksimum dalam
pemrograman Web dan mampu mempercepat proses pengembangan secara signifikan. Nama
Yii (dieja sebagai `/i:/`) singkatan dari *easy*,
*efficient* dan *extensible* (*mudah*, *efisien*, dan *bisa diperluas*).

Persyaratan
-----------

Untuk menjalankan aplikasi Web yang diperkuat Yii, Anda memerlukan server Web yang mendukung
PHP 5.1.0 atau lebih tinggi.

Bagi para pengembang yang ingin menggunakan Yii, mengerti pemrograman berorientasi-objek
(OOP) akan sangat membantu, karena Yii merupakan kerangka kerja OOP murni.

Yii Terbaik untuk apa?
----------------------

Yii adalah kerangka kerja pemrograman umum Web yang bisa dipakai untuk mengembangkan
semua jenis aplikasi Web. Dikarenakan sangat ringan dan dilengkapi
dengan solusi caching yang canggih, Yii sangat cocok untuk pengembangan
aplikasi dengan lalu lintas-tinggi, seperti portal, forum, sistem manajemen
konten (CMS), sistem e-commerce, dan lain-lain.

Bagaimana Yii Dibandingkan dengan Framework Lain?
-------------------------------------------------

Seperti kebanyakan PHP framework, Yii adalah MVC framework.

Yii melampaui framework PHP lain dalam hal efisiensi, kekayaan-fitur, dan
kejelasan dokumentasi. Yii didesain dengan hati-hati dari awal agar
sesuai untuk pengembangan aplikasi Web secara serius. Yii bukan berasal dari produk pada
beberapa proyek maupun konglomerasi pekerjaan pihak-ketiga. Yii adalah hasil dari
pengalaman kaya para pembuat pada pengembangan aplikasi Web dan investigasi
serta refleksi kerangka kerja pemrograman Web dan aplikasi yang paling populer.

<div class="revision">$Id: quickstart.what-is-yii.txt 1622 2009-12-26 20:56:05Z qiang.xue $</div>