Instalasi
=========

Instalasi Yii mencakup dua langkah berikut:

   1. Download Yii Framework dari [yiiframework.com](http://www.yiiframework.com/).
   2. Uraikan file rilis Yii ke direktori yang dapat diakses Web.

> Tip: Yii tidak harus diinstalasi di bawah direktori yang bisa diakses Web.
Aplikasi Yii memiliki satu naskah entri yang biasanya satu-satunya file yang
perlu di perlihatkan kepada pengguna Web. Naskah PHP lainnya, termasuk yang dari
Yii, harus dilindungi dari akses Web karena bisa dieksploitasi untuk keperluan
hacking.

Persyaratan
-----------

Setelah menginstalasi Yii, Anda bisa memverifikasi apakah server Anda sesuai
dengan semua persyaratan pemakaian Yii. Anda dapat melakukannya dengan mengakses
naskah pemeriksa persyaratan di URL berikut dalam browser Web:

~~~
http://hostname/path/ke/yii/requirements/index.php
~~~

Persyaratan minimum Yii adalah bahwa server Web Anda mendukung PHP 5.1.0
atau lebih tinggi. Yii sudah diuji dengan [Apache HTTP
server](http://httpd.apache.org/) pada sistem operasi Windows dan Linux.
Ia juga bisa berjalan pada server Web dan platform lain yang mendukung 
PHP 5.

<div class="revision">$Id: quickstart.installation.txt 359 2008-12-14 19:50:41Z qiang.xue $</div>