Apa itu Yii
===========

Yii adalah kerangka kerja PHP berbasis-komponen dengan performansi tinggi untuk
pengembangan aplikasi Web berskala-besar. Ia menyediakan resuabilitas maksimum dalam
pemrograman Web dan bisa mengakselerasi proses pengembangan secara signifikan. Nama
Yii (dieja sebagai `/i:/`) singkatan dari *easy*,
*efficient* dan *extensible* (*mudah*, *efisien*, dan *bisa diperluas*).

Persyaratan
-----------

Untuk menjalankan aplikasi Web bertenaga-Yii, Anda memerlukan server Web yang mendukung
PHP 5.1.0 atau lebih tinggi.

Bagi para pengembang yang ingin menggunakan Yii, mengerti pemrograman terorientasi-obyek 
(OOP) akan sangat membantu, karena Yii murni kerangka kerja OOP.

Yii Terbaik untuk apa?
----------------------

Yii adalah kerangka kerja pemrograman umum Web yang bisa dipakai untuk mengembangkan
semua jenis aplikasi Web. Oleh karena Yii sangat ringan dan dilengkapi
dengan solusi caching yang memuaskan, ia sangat cocok untuk pengembangan
aplikasi dengan lalu lintas-tinggi, seperti portal, forum, sistem manajemen
konten (CMS), sistem e-commerce, dll.

Bagaimana Yii Dibandingkan dengan Framework Lain?
-------------------------------------------------

Seperti kebanyakan PHP framework, Yii adalah MVC framework.

Yii melampaui PHP framework lain dalam hal efisiensi, kaya-fitur, dan
didokumentasikan dengan jelas. Yii didesain dengan hati-hati dari awal agar
sesuai untuk pengembangan aplikasi Web secara serius. Yii bukan berasal dari produk pada
beberapa proyek maupun konglomerasi pekerjaan pihak-ketiga. Yii adalah hasil dari
pengalaman kaya para pembuat pada pengembangan aplikasi Web dan investigasi
serta refleksi kerangka kerja pemrograman Web paling populer 
dan aplikasi.

<div class="revision">$Id: quickstart.what-is-yii.txt 257 2008-11-21 13:35:04Z qiang.xue $</div>