Qu'est-ce que Yii
=================

Yii is a high-performance component-based PHP framework for developing
large-scale Web applications. It enables maximum reusability in Web
programming and can significantly accelerate the development process. The
name Yii (pronounced as `/i:/`) stands for *easy*,
*efficient* and *extensible*.

Yii est un framework PHP ultra performant qui a été développé pour créer
des application Web de grande qualité. Il permet d'accélerer le
développement d'application Web en simplifiant la réutilisation de
Le nom Yii (à prononcer `/i:/`) se veut synonyme de *facile*, *efficace* et *extensible*

Pré-requis
----------

Pour faire tourner une application Web Yii, vous devez avoir un serveur 
Web supportant PHP 5.1.0 ou plus.

Pour les développeurs qui veulent utliser Yii, la compréhension de la 
programmation orienté-objet (OOP) est un plus car Yii est un pur 
framework OOP.

Pour quel usage Yii est il optimal?
-----------------------------------

Yii est un framework générique conçu pour faciliter la programmation web. 
En ce sens, il peut être utilisé pour toutes sortes d'applications web. 
Cependant, sa faible empreinte mémoire et ses systèmes de cache sofistiqués
le rendent particulièrement adapté au développement d'applications a
forte audience telles que des portails, des forums, des sites de gestion 
de contenu (CMS), des sites e-commerce, etc.

Comment se position Yii vis-à-vis des autres Frameworks?
--------------------------------------------------------

Comme la plupart des frameworks PHP, Yii est basé sur le modèle PVC.

Les points forts de Yii sont l'efficacité, la richesse fonctionnelle et une 
documentation claire. Yii a été conçu dès le départ pour permettre le 
développement d'application Web de grande qualité. Ce n'est ni le dérivé
d'un projet existant ni l'aggrégation de composants tiers. Ce framework résulte
de la riche expérience des auteurs ainsi que de l'analyse des meilleurs framework
et applications Web du marché.

<div class="revision">$Id$</div>