Yii 是什么
==========

Yii 是一个基于组件、用于开发大型 Web 应用的高性能 PHP 框架。它将 Web 编程中的可重用性发挥到极致，能够显著加速开发进程。Yii（读作“易”）代表简单(easy)、高效(efficient)、可扩展(extensible)。

需求
----

要运行一个基于 Yii 开发的 Web 应用，你需要一个支持 PHP 5.1.0 （或更高版本）的 Web 服务器。

对于想使用 Yii 的开发者而言，熟悉面向对象编程(OOP)会使开发更加轻松，因为 Yii 就是一个纯 OOP 框架。

Yii 适合做什么？
----------------

Yii 是一个通用 Web 编程框架，能够开发任何类型的 Web 应用。它是轻量级的，又装配了很好很强大的缓存组件，因此尤其适合开发大流量的应用，比如门户、论坛、内容管理系统(CMS)、电子商务系统，等等。

Yii 和其它框架比起来怎样？
--------------------------

和大多数 PHP 框架一样，Yii 是一个 MVC 框架。

Yii 以性能优异、功能丰富、文档清晰而胜出其它框架。它从一开始就为严谨的 Web 应用开发而精心设计，不是某个项目的副产品或第三方代码的组合，而是融合了作者丰富的 Web 应用开发经验和其它热门 Web 编程框架（或应用）优秀思想的结晶。

<div class="revision">$Id: quickstart.what-is-yii.txt 257 2008-11-21 13:35:04Z qiang.xue $</div>