Arbeiten mit Datenbanken
========================

Yii bietet leistungsstarke Features für die Datenbankprogrammierung. Basierend auf der
PDO-Erweiterung (PHP Data Objects) für PHP kann man mit Yii Data Access
Objects (Datenzugriffsobjekte, DAO)
über eine einheitliche Schnittstelle auf unterschiedliche Datenbankmanagementsysteme (DBMS) 
zugreifen. Anwendungen, die Yii’s DAO benutzen, können leicht auf ein anderes DBMS 
umgestellt werden, ohne den Code für den Zugriff auf die Daten ändern zu müssen. 
Yii’s ActiveRecord (AR) wurde nach dem 
weit verbreiteten Ansatz der objektrelationalen Abbildung (Object-Relational
Mapping, ORM) implementiert. Er vereinfacht die Datenbank Programmierung
zusätzlich.  Indem eine Tabelle von einer Klasse und eine Tabellenzeile von
einer Instanz verkörpert wird, vermeidet Yii-AR das sich stets wiederholende
Schreiben von SQL-Anweisungen, die sich hauptsächlich mit CRUD-Operationen (für 
"*C*reate, *R*ead, *U*pdate, *D*elete", "Erstellen, Lesen, Aktualisieren, Löschen")
befassen.

Obwohl man mit Yii’s DAO und AR fast alle datenbankbezogenen Aufgaben erledigen kann,
können Sie trotzdem Ihre eigene Datenbankbibliothek für Ihre Yii Anwendung nutzen.
Tatsächlich wurde bei der Konzeption von Yii viel Sorgfalt darauf verwendet,
andere Fremdbibliotheken mit einbinden zu können.

<div class="revision">$Id: database.overview.txt 163 2008-11-05 12:51:48Z weizhuo $</div>
