Mit Formularen arbeiten
=======================

Eine der Hauptaufgaben bei der Entwicklung von Webanwendungen, besteht im Erfassen
von Benutzerdaten mit HTML-Formularen. Entwickler müssen dazu Formulare
entwerfen, diese mit vorhandenen Daten oder Standardwerten füllen, 
Benutzereingaben überprüfen, zutreffende Fehlermeldungen ausgeben und die
Eingabe in einem permanenten Speicher sichern. Durch die MVC Architektur von Yii wird
dieser Ablauf stark vereinfacht.

Um in Yii mit Formularen zu arbeiten, sind normalerweise folgende Schritte
erforderlich:

   1. Anlegen einer Model-Klasse, die die zu erfassenden Datenfelder repräsentiert.
   2. Entwurf einer Controller-Action, um auf das Abschicken eines Formulars zu
reagieren.
   3. Anlegen eines Formulars in einem View-Script, das in Verbindung mit der
      Controller-Action steht.

In den nächsten Kapiteln beschreiben wir jeden dieser Schritte im Detail.   

<div class="revision">$Id: form.overview.txt 163 2008-11-05 12:51:48Z weizhuo $</div>
