Was ist Yii
===========

Yii ist ein Hochleistungsframework für die Entwicklung umfangreicher 
Webanwendungen, das auf Komponenten basiert. Es erlaubt maximale
Wiederverwendbarkeit im Bereich Web-Programmierung und kann den 
Entwicklunsprozess beträchtlich beschleunigen. Der Name Yii 
(gesprochen als `/ji:/`) steht für die englischen Begriffe *easy* 
(einfach), *efficient* (effizient) und *extensible* (erweiterbar).

Anforderungen
-------------

Um eine Yii-basierte Webanwendung zu betreiben, benötigen Sie einen 
Webserver, der PHP 5.1.0 oder höher unterstützt.

Da es sich bei Yii um ein rein objektorientiertes Framework handelt, 
sind Kenntnisse in Objektorientierter Programmierung (OOP) für Programmierer,
die Yii einsetzen möchten, von Vorteil.

Wofür eignet sich Yii am besten?
--------------------------------

Yii ist ein Universal-Framework für die Web-Programmierung, das für
praktisch alle Arten von Webanwendungen eingesetzt werden kann.
Aufgrund seiner schlanken Struktur und seinen ausgeklügelten Cache-Lösungen,
eignet es sich insbesondere zur Entwicklung von Anwendungen mit hohem
Traffic-Aufkommen, wie z.B. Portalen, Foren, Redaktionssystemen (CMS),
E-Commerce-Systemen, usw.

Wie schlägt sich Yii im Vergleich mit anderen Frameworks?
---------------------------------------------------------

Wie die meisten PHP-Frameworks ist auch Yii ein MVC-Framework.

Gegenüber anderen Frameworks besticht Yii durch Effizienz, 
reichhaltige Features und klare Dokumentation. Yii wurde von
Anfang an sorgfältig auf die Bedürfnisse professioneller
Web-Entwicklung abgestimmt. Es handelt sich weder um ein Nebenprodukt anderer
Projekte noch um eine Ansammlung sonstiger Dritt-Produkte. Vielmehr ist Yii 
das Ergebnis der umfangreichen Erfahrungen des Autors im Bereich Web-Entwicklung,
sowie einer Untersuchung der meisten populären Web-Frameworks und -anwendungen.

<div class="revision">$Id: quickstart.what-is-yii.txt 814 2009-03-10 18:00:11Z qiang.xue $</div>
