Installation
============

Die Installation von Yii beinhaltet im Wesentlichen die folgenden beiden Schritte:

   1. Herunterladen des Yii-Frameworks von [yiiframework.com](http://www.yiiframework.com/).
   2. Entpacken des Yii-Pakets in ein Verzeichnis mit Webzugriff.

> Tip|Tipp: Yii muss nicht zwingend in ein Verzeichnis installiert werden, auf
das vom Web aus zugegriffen werden kann. Eine Yii-Anwendung verwendet ein 
einzelnes Eingangsscript. In der Regel ist dies die einzige Datei, die 
Besucher aufrufen können müssen. Andere PHP-Scripts, inklusive denen 
von Yii, sollten vor Zugriff über das Web geschützt werden, da sie für 
Hack-Versuche missbraucht werden könnten.

Anforderungen
-------------

Nachdem Sie Yii installiert haben, möchten Sie vielleicht überprüfen,
ob Ihr Webserver auch alle Anforderungen von Yii erfüllt. Dazu können Sie
über diese URL einen Test per Webbrowser ausführen:

~~~
http://hostname/pfad/zu/yii/requirements/index.php
~~~

Als Minimalanforderung für Yii muss ihr Webserver PHP 5.1.0 oder höher
unterstützen. Yii wurde mit dem [Apache HTTP Server](http://httpd.apache.org/) 
unter Windows- und Linux-Betriebssystemen getestet. Es läuft u.U. auch auf
anderen Webservern und Plattformen, vorausgesetzt PHP 5 wird dort unterstützt.

<div class="revision">$Id: quickstart.installation.txt 1622 2009-12-26 20:56:05Z qiang.xue $</div>
