Ce este Yii
===========

Yii este o platforma PHP bazata pe componente de mare perfomanta pentru
dezvoltarea aplicatiilor Web de orice fel. Permite reutilizarea la maxim a codului scris
si poate accelera drastic procesul de dezvoltare. Numele Yii (pronuntat `/i:/`) inseamna *usor*,
*eficient* si *extensibil*.

Cerinte
-------

Pentru a rula o aplicatie bazata pe Yii, trebuie sa avem un server Web care pune la dispozitie minim
versiunea 5.1.0 de PHP.

Pentru programatorii care vor sa foloseasca Yii, intelegerea programarii orientata pe obiecte (POO)
ajuta foarte mult, pentru ca Yii este o platforma pura POO.

La ce foloseste Yii cel mai mult?
---------------------------------

Yii este o platforma de programare Web generica ce poate fi folosita pentru dezvoltarea
unei game foarte largi de aplicatii. Deoarece este foarte mica, si echipata cu
solutii de caching sofisticate, este folositoare in special pentru dezvoltarea
aplicatiilor cu trafic foarte mare: portaluri, forumuri, sisteme
de genstiune continut (CMS), sisteme e-commerce, etc.

Cum se compara Yii cu alte platforme PHP?
------------------------------------------

Ca cele mai multe platforme PHP, Yii este o platforma MVC.

Yii exceleaza, fata de celelalte platforme PHP, la capitolele eficienta, feature-uri si documentatie.
Yii a fost inca de la inceput foarte atent proiectata pentru a fi utila dezvoltarii
serioase de aplicatii Web. Nu este nici un rezultat al vreunui proiect, nici un conglomerat
de componente third-party. Este rezultatul experientei bogate a autorilor
in dezvoltarea aplicatiilor Web. In aceeasi masura este rezultatul unei investigari atente
ale celor mai populare aplicatii si platforme de programare Web.

<div class="revision">$Id: quickstart.what-is-yii.txt 257 2008-11-21 13:35:04Z qiang.xue $</div>