Trabalhando com Banco de Dados
==============================

O framework Yii fornece um poderoso suporte para programação com Banco de Dados. 
Construído em cima da extensão PDO (PHP Data Objects). Os objetos de 
acesso a dados do Yii (DAO), permitem o acesso a diferentes sistemas 
de gerenciamento de  Banco de Dados (SGBD) em uma única relação uniforme. As 
aplicações desenvolvidas usando Yii DAO podem facilmente ser alteradas 
para usar um SGBD diferente sem a necessidade de modificar o código de 
acesso aos dados. A Active Record (AR) do Yii, é implementada como uma 
abordagem  amplamente adotada, a ORM (Object-Relational Mapping), 
simplificando ainda mais a programação com Banco de Dados. Representando 
uma tabela em termos de uma classe. Yii AR elimina a tarefa repetitiva de 
escrever instruções SQL que lidam principalmente com operações 
CRUD (criar, ler, atualizar e excluir). 

Embora Yii DAO e AR possam tratar quase todos os objetos de dados relacionais,
você ainda pode usar suas próprias bibliotecas de Banco de Dados na sua aplicação Yii. 
De fato, o framework Yii é cuidadosamente projetado para ser utilizado em conjunto 
com bibliotecas de terceiros.

<div class="revision">$Id: database.overview.txt 163 2008-11-05 12:51:48Z weizhuo $</div>